# فصل اول

همانطور که در مقدمه ذکر شد، از این پس نام سامانۀ مدنظر، فیلم‌پلاس خواهد بود و در ادامه از همین کلمه استفاده خواهد شد. به‌طور کلی سامانۀ فیلم‌پلاس، یک سیستم تحت وب است که می‌توان با ورود به آن، فیلم و یا سریال‌های مدنظر را مشاهده نمود. همچنین قابلیت خرید اشتراک برای نمایش فیلم‌های خاص وجود دارد که کاربران باید آن را خریداری نمایند. از سوی دیگر، ذینفعان می‌توانند با ورود به سامانۀ فیلم‌پلاس، آثار خود را آپلود نموده و پس از تایید مدیران و همچنین بستن قرارداد پخش، از درآمد حاصله بهره‌مند گردند.
برای طراحی و توسعۀ سامانۀ فیلم‌پلاس، ابتدا باید کارکردهای آن را شناخت. باتوجه به آنچه سایر رقبا ارائه می‌دهند، قابلیت‌های استاندارد فیلم‌پلاس، عبارتست از:

1. مدیریت کاربران: شامل ماژول‌های مدیریت ورود و یا خروج کاربران و همچنین ثبت‌نام کاربران جدید.
2. مدیریت اشتراک: شامل ماژول‌های پرداخت بانک، ارائۀ اشتراک به کاربران و محاسبات مرتبط با آن.
3. مدیریت ذینفعان: شامل ماژول‌های آمار و گزارشات مربوط به نمایندگان و دارندگان حقوق آثار هنری و همچنین مدیریت قراردادها جهت نمایش آثار در فیلم‌پلاس.
4. مدیریت کارکنان: شامل ماژول‌های گزارش‌گیری و تعیین دسترسی و هدایت کارکنان و همچنین ماژول مدیریت محتوای آثار و همچنین مطالب مربوطه و مدیریت نظرات کاربران.
5. مدیریت منابع: شامل ماژول‌های گزارش‌گیری از منابع سخت‌افزاری و امنیتی جهت حفظ وضعیت مناسب برای کاربران و ذینفعان.

## محدوده

معماری پیشنهادی در این مستند، جهت تشریح یک سامانۀ VOD بکار رفته و بر معماری کلی و تکنولوژی‌ها و ابزارهای مورد استفاده برای توسعه و نگهداری آن تاثیر خواهد داشت. منظور از سامانۀ VOD، سیستمی شامل نمایش فیلم و ویدئو به‌صورت آنلاین و ارائۀ خدمات مرتبط با آن است.

## اهداف

هدف اصلی این مستند، ارائۀ یک معماری یکپارچه جهت توسعه و نگهداری یک سامانۀ VOD به‌نام فیلم‌پلاس است. همچنین این مستند در پی معرفی نماهای مختلف و جنبه‌های کیفی مرتبط با سیستم‌های VOD است.
